Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-01-27 www/Rennes.tex
u
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@283 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

{\bf Résumé.} La régression linéaire suppose en général l'usage de variables explicatives indépendantes. Les variables présentes dans les bases de données d'origine industrielle sont souvent très fortement corrélées (de par le process, diverses lois physiques, etc). Le modèle génératif proposé consiste à expliciter les corrélations présentes sous la forme d'une structure de sous-régressions linéaires. La structure est ensuite utilisée pour obtenir un modèle libéré des corrélations, facilement interprétable et compatible avec les méthodes de sélection de variables. La structure de corrélations est déterminée à l'aide d'un algorithme de type MCMC. Un package R (CorReg) permet la mise en oeuvre de cette méthode. 
\smallskip

@@

{\bf Abstract.} Linear regression generally suppose independence between the covariates. Datasets found in industrial context often contains many highly correlated covariates (due to the process, physcial laws, etc). The proposed generative model consists in explicit modeling of the correlations with a structure of sub-regressions between the covariates. This structure is then used to obtain a model with independent covariates, easily interpreted, and compatible with any variable selection method. The structure of correlations is found with an MCMC algorithm. An R package (CorReg) implements this new method.  
\smallskip

@@

		CorReg réduit la variance de l'estimateur en estimant $Y$ seulement avec $X^{I_1}$, sachant (\ref{SR}) et (\ref{Trueexpl}).
			\begin{equation}
				Y= X^{I_2^c}\tilde{A}_{I_2^c}+ \tilde{\varepsilon}\label{explicatif}
			\end{equation}							
		Ainsi, l'estimateur devient : 
		\begin{eqnarray}
			\hat{\tilde{A}}_{I_2^c} &=& (X'_{I_2^c} X^{I_2^c})^{-1}X'_{I_2^c}Y \\
			\hat{\tilde{A}}_{I_2} &=& 0
		\end{eqnarray}
		avec les propriétés suivantes :
		\begin{eqnarray}
			\rm{E}[\hat{\tilde{A}}|X]&=&\tilde{A} \\
			\Var[\hat{\tilde{A}}_{I_2^c}|X]&=& (\sigma^2_Y+\sum_{j \in I_2}\sigma^2_{j}A_{j}^2 )(X'_{I_2^c} X^{I_2^c})^{-1} \\
			\Var[\hat{\tilde{A}}_{I_2}|X]&=& 0 
		\end{eqnarray}
		La variance est réduite (retrait des corrélations et réduction de la dimension améliorent drastiquement le conditionnement) pour les faibles valeurs de $\sigma_j$ $i.e.$ les fortes corrélations.

@@

			D'autres sous-régressions traduisent des modèles physiques qui régulent le process.

%Exemple de régression finale :
\begin{figure}[!h]
	\begin{minipage}[c]{.40\linewidth}
			\includegraphics[width=200px]{figures/histcor_auchan.JPG} 
	\end{minipage} \hfill
   \begin{minipage}[c]{.52\linewidth}
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
		\hline 
		  & MSE  & nombre de régresseurs  \\ 
		\hline
		LASSO (lars) & 0.80 & 54 \\ 
		\hline 
		CorReg (et lars) & 0.53 & 24  \\ 
		\hline 
		\end{tabular} 
   \end{minipage}
   \caption{résultats obtenus sur données réelles : $n=117$ et $p=168$.    }
\end{figure}

>>>>

{\bf Résumé.} La régression linéaire suppose en général l'usage de variables explicatives indépendantes. Les variables présentes dans les bases de données d'origine industrielle sont souvent très fortement corrélées (de par le process, diverses lois physiques, etc). Le modèle génératif proposé consiste à expliciter les corrélations présentes sous la forme d'une structure de sous-régressions linéaires. La structure est ensuite utilisée pour obtenir un modèle libéré des corrélations, facilement interprétable et compatible avec les méthodes de sélection de variables. La structure de corrélations est déterminée à l'aide d'un algorithme de type MCMC. Un package R (\texttt{CorReg}) permet la mise en oeuvre de cette méthode. 
\smallskip

@@

{\bf Abstract.} Linear regression generally suppose independence between the covariates. Datasets found in industrial context often contains many highly correlated covariates (due to the process, physcial laws, etc). The proposed generative model consists in explicit modeling of the correlations with a structure of sub-regressions between the covariates. This structure is then used to obtain a model with independent covariates, easily interpreted, and compatible with any variable selection method. The structure of correlations is found with an MCMC algorithm. An R package (\texttt{CorReg}) implements this new method.  
\smallskip

@@

		\textsc{CorReg} réduit la variance de l'estimateur en estimant $Y$ seulement avec $X^{I_1}$, sachant (\ref{SR}) et (\ref{Trueexpl}).
			\begin{equation}
				Y= X^{I_2^c}\tilde{A}_{I_2^c}+ \tilde{\varepsilon}\label{explicatif}
			\end{equation}							
		Ainsi, l'estimateur devient : 
		\begin{eqnarray}
			\hat{\tilde{A}}_{I_2^c} &=& (X'_{I_2^c} X^{I_2^c})^{-1}X'_{I_2^c}Y \\
			\hat{\tilde{A}}_{I_2} &=& 0
		\end{eqnarray}
		avec les propriétés suivantes :
		\begin{eqnarray}
			\rm{E}[\hat{\tilde{A}}|X]&=&\tilde{A} \\
			\Var[\hat{\tilde{A}}_{I_2^c}|X]&=& (\sigma^2_Y+\sum_{j \in I_2}\sigma^2_{j}A_{j}^2 )(X'_{I_2^c} X^{I_2^c})^{-1} \\
			\Var[\hat{\tilde{A}}_{I_2}|X]&=& 0 
		\end{eqnarray}
		La variance est réduite (retrait des corrélations et réduction de la dimension améliorent drastiquement le conditionnement) pour les faibles valeurs de $\sigma_j$ $i.e.$ les fortes corrélations.

@@

			D'autres sous-régressions traduisent des modèles physiques qui régulent le process.
\\

Exemple de régression sur une variable réponse dans le cadre des données réelles :
\begin{figure}[!h]
	\begin{minipage}[c]{.40\linewidth}
			\includegraphics[width=200px]{figures/histcor_auchan.JPG} 
	\end{minipage} \hfill
   \begin{minipage}[c]{.52\linewidth}
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
		\hline 
		  & MSE  & nombre de régresseurs  \\ 
		\hline
		LASSO (lars) & 0.80 & 54 \\ 
		\hline 
		CorReg (et lars) & 0.53 & 24  \\ 
		\hline 
		\end{tabular} 
   \end{minipage}
   \caption{résultats obtenus sur données réelles : $n=117$ et $p=168$.    }
\end{figure}
